# NodeJS Interview Questions

Материалы взяты из различных источников

## Общие вопросы

1. Какие парадигмы программирования поддерживает JavaScript?
2. Функциональное программирование. Плюсы и минусы
3. ООП. Плюсы и минусы
4. Что такое TDZ (Temporal Dead Zone)?
5. Чем отличаются необъявленная переменная от переменных, содержащих `null` или `undefined`?
6. Как определяется значение `this`?
7. Что такое hoisting (поднятие)?
8. Разница между `var`, `let`, `const`?
9. Область видимости функций и блочная область видимости
10. 'use strict'
11. `0.3 – (0.2 + 0.1)` вернёт очень маленькую дробь. Как проверить, что 0.3 равно 0.2 + 0.1?
12. Что выведет следующий код?

```
const length = 10;

function fn() {
	console.log(this.length);
}

const obj = {
    length: 5,
    method: function(fn) {
        fn();
        arguments[0]();
    }
};

obj.method(fn, 1);
```

13. `const a = [1, 2, 3]`. Что произойдёт при `a[10] = 99`? Что выведет `console.log(a[6])`?
14. Поднятие (hoisting)?
15. AJAX
16. Что выведет следующий код?

```
(function(){
  var a = b = 3;
})();
```

17. Типы ошибок в JavaScript
18. Чем отличается лексическая область видимости от динамической?
19. Обработка исключений
20. Оператор `!!`
21. Разница между spread- и rest-операторами
22. Проверка чётности числа без оператора `%`
23. Проверка существования подстроки в строке
24. Как проверить, является ли число конечным?
25. Чем отличается isNaN() от Number.isNaN()?

## Algorithms

## Architecture

1. Какие плюсы и минусы у монолитной и микросервисной архитектур?
2. REST

## API

## Async/await

1. Сравните использование async/await и генераторов

## Authentication

1. Token-based authentication

## Buffer

## Child Processes

## Collections

1. В чём разница между массивом и объектом?
2. Методы массивов `.forEach()` и `.map()`
3. В чём разница между объектами `Map` и `WeakMap`?
4. Как проверить, является ли объект массивом?
5. Какие конструкции языка используются для обхода массивов и объектов
6. Как добавить элемент в начало массива?
7. Как проверить, является ли объект массивом?
8. Как добавить элемент в начало массива?
9. `const a = [1, 2, 3]`. Выбросит ли ошибку `a[10] = 99`? Что выведет `console.log(a[6])`?
10. Как удалить дубликаты из массива?
11. Почему доступ к элементу массива производится за O(1)?
12. Как найти потерянное целое число в массиве с числами от 1 до 100?
13. Как объединить два сортированных массива в один сортированный?
14. Сравнение массивов
15. Как отсортировать массив нулей и единиц?
16. Дан массив и целевая сумма двух элементов. Как найти индексы элементов, которые дают такую сумму?
17. В чем разница между `Set` и `WeakSet`?
18. Map
19. Set

## Data Types/Formats

1. Как можно написать собственную функцию isInteger(x)
2. Что такое NaN? Какой у NaN тип? Как проверить на NaN?
3. Как проверить null?
4. Что такое ступенчатый (зубчатый, jagged) массив?
5. В чём разница между примтивными типами и объектными типами?
6. JSON
7. Мутабельные и иммутабельные типы данных
8. Boxing/unboxing в JavaScript
9. Почему не стоит использовать конструкторы типа new String?
10. Записи (records) и кортежи (tuples)
11. Почему typeof null возвращает object?
12. Как происходит преобразование типов в следующих примерах:

```
    {}+[]+{}+[1]
    !!"false" == !!"true"
    ['x'] == 'x'
```

## Data Structures

## Databases

1. Чем отличается embed- от reference-связи в MongoDB?

## EventLoop

1. EventLoop (Цикл событий)
2. В чём разница между стеком вызовов и очередью задач?
3. Микрозадачи и макрозадачи

## EventEmitter

## Functions

1. Первоклассные функции
2. Разница между `.call()`, `.apply()` и `.bind()`
3. Зачем использовать IIFE?
4. Когда следует использовать стрелочные функции?
5. Для чего обычно используются анонимные функции?
6. Генераторы
7. Когда стоит использовать генераторы?
8. Что такое замыкание? Приведите примеры
9. Почему запись `function foo(){}()` не работает как IIFE?
7. Объясните разницу между `person = Person()` и `person = new Person()`
8. Что выведет следующий код?

```
(function(){
    var a = b = 3;
})();

console.log(typeof a !== 'undefined');
console.log(typeof b !== 'undefined');
```

9. Зачем заключать всё содержимое JS-файла в блок функции?
10. Напишите функцию sum, которая будет работать корректно как `sum(2, 3)`, так и `sum(2)(3)`
11. Что такое замыкания? Приведите примеры
12. Почему запись `function foo(){}()` не работает как IIFE?
13. Обход массивов
14. Что выведет следующий код?

```
const length = 10;

function fn() {
	console.log(this.length);
}

const obj = {
    length: 5,
    method: function(fn) {
        fn();
        arguments[0]();
    }
};

obj.method(fn, 1);
```

15. Как работает метод `.reduce()`?
16. this в обычной и стрелочной функциях
17. Функции высшего порядка
18. Как бы вы реализовали метод `Array.prototype.map`?
19. Как бы вы реализовали метод `Array.prototype.filter`?
20. Как бы вы реализовали метод `Array.prototype.reduce`?
21. Объект arguments
22. Как бы вы реализовали вспомогательную функцию мемоизации?
23. Как узнать, сколько аргументов ожидает получить функция?
24. Работа с датами в JS
25. Каррирование
26. Частичное применение
27. Что выведет следующий код?

```
let f = function() {
    console.log(1);
}

const execute = function(f) {
    setTimeout(f, 1000);
}

execute(f);

f = function() {
    console.log(2);
}
```

28. Потеря контекста

## HTTP

1. Версии протокола HTTP
2. Коды ответа (состояние) HTTP
3. CORS

## Modules. Packages

1. CommonJS
2. ES2015
3. Паттерны импортирования модулей

## Objects

1. В чём разница между `Object.freeze()` и ключевым словом `const`?
2. Как организовать глубокую заморозку объекта?
3. Как сделать копию объект? Глубокая (deep) копия и поверхностная (shallow)
4. Почему не следует использовать `x === 'object'` для проверки того, что x — объект?
5. Что выведет следующий код?

```
let a = {}
let b = { key: 'b' }
let c = { key: 'c' }

a[b]=123
a[c]=456

console.log(a[b]);
```
6. Способы клоинрования объектов
7. Объясните разницу между `const person = Person()` и `const person = new Person()`
8. В чём проблема с `typeof bar === 'object` для проверки того, что bar — объект? Как её избежать?
9. Что выведет следующий код?

```
const a = {},
const b = {key:'b'},
cinst c = {key:'c'};
a[b] = 123;
a[c] = 456;
console.log(a[b]);
```

10. Что выведет следующий код?

```
const obj = {}
console.log(obj.someprop.x)
```

11. Проверка наличия свойства в объекте
12. Разница между `Object.freeze()` и `Object.seal()`
13. Как проверить, что объект является пустым?
14. Разница между `===` и `Object.is()`
15. Что такое аксессоры?
16. DMZ-объекты
17. Деструктуризация объектов
18. Способы копирования простого объекта типа `obj = { a: 1, b: 2, c: 3 }`
19. Функция structuredClone()

## OOP. Classes

1. Классическое наследование и прототипное наследование
2. Разница между ES6-классами и конструкторами функций
3. Классы в JS
4. Статические классы
5. Абстрактные классы
6. Инкапсуляция. Приёмы в JS
6. Полиморфизм. Приёмы в JS
7. Разница между композицией и наследованием

## Patterns

1. Открытый модуль (Revealing Module)
2. Middleware
3. Observer
4. Pub/sub

## Promises

1. PromiseAPI
2. Преимущества и недостатки использования PromiseAPI вместо обратных вызовов

## Protocols

## Prototypes

1. В чём заключается разница между классическим наследование и прототипным наследованием?
2. Когда прототипное наследование является хорошим выбором?
3. В чём разница между `__proto__` и `prototype`?
4. Можно ли записывать новые свойства/методы в прототипы стандартных классов и в каких случаях? Как обезопасить себя, если нужно расширить прототип? 

## Proxy

## Recursion

## Reflect

## RegExp

1. Разница между методами `test()` и `exec()`?
2. Методы для работы с регулярными выражениями в JS

## Security

1. XSS

## Standards

1. ECMAScript

## Streams

1. Streams

## SQL

1. Нормальные формы 1NF, 2NF, 3NF
2. Left join, Right join
3. Inner join
4. Outer join
5. Cross join

## Testing

1. Пирамида тестирования
2. Unit-тесты
3. Code-coverage

## Threads

## Timers

1. Таймеры в JavaScript
2. Что выведут следующие фрагменты кода:

```
for (let i = 0; i < 5; i++) {
	setTimeout(function() { 
        console.log(i) 
    }, i * 1000 )
}  

for (var i = 0; i < 5; i++) {
	setTimeout(function() { 
        console.log(i) 
    }, i * 1000 )
} 
```

3. setImmediate

## TypeScript

## Version Control

1. Системы контроля версий
2. git fetch
3. Git-hygiene подходы

## Web APIs

1. localStorage, sessionStorage, cookies

---

см. 172+

<!-- <details>
  <summary>Вопрос</summary>
  Ответ
</details> -->